On hyperparameter tuning through Lipschitz global optimization

### 2023-08-02 2023/ITMO paper/elsarticle-template-num.tex
title, abstract and highlights

\title{Title of the paper}

@@

@@

%%Research highlights
\begin{highlights}
\item Research highlight 1
\item Research highlight 2
\end{highlights}

\begin{keyword}
%% keywords here, in the form: keyword \sep keyword

>>>>

\title{On hyperparameter tuning through Lipschitz global optimization} % and dimensionality reduction}?
%% О настройке гиперпараметров с помощью липшицевой глобальной оптимизации

@@

На качество работы методов машинного обучения существенное влияние оказывают их гиперпараметры, при этом оценка критерия качества является трудоемкой операцией. Поэтому актуальной является задача разработки ителлектуальных методов для выбора оптимальных значений гиперпараметров, которые требуют малого числа поисковых испытаний.
В этой статье мы предлагаем новый подход к настройке гиперпараметров, основанный на идеях Lipschitz global optimization. 
В рамках данного подхода решение задач с несколькими параметрами сводится к решению эквивалентных им одномерных задач. Соответствующая редукция основана на использовании space-filling curves (Peano curves). 
Указанные подходы реализованы в open-source фреймворке методов интеллектуальной оптимизации iOpt.
Для демонстрации преимуществ iOpt проведено его сравнение с известными фреймворками Optuna и HyperOpt при настройке гиперпараметров различных методов машинного обучения на представительном наборе датасетов. Результаты показывают, что методы Lipschitz global optimization обеспечивают сравнимые по качеству результаты за существенно меньшее время по сравнению с известными алгоритмами настройки гиперпараметров.

@@

%%Research highlights
\begin{highlights}
\item Для настройки гиперпараметров разработан фреймворк методов липшицевой оптимизации
\item Для решения многомерных задач используется редукция размерности на оснвое кривых Пеано
\item Предложена схема сведения задач, часть параметров которых является категориальными, к одной задаче с непрерывными параметрами 
\item Разработанные методы (в отличие от известных методов настройки гиперпараметров) являются детерминированными, что обеспечивает стабильный результат при разных запусках алгоритмов
\end{highlights}

\begin{keyword}
%% keywords here, in the form: keyword \sep keyword
Lipschitz optimization \sep Multiextremal function \sep Hyperparameter tuning
